1.
Responda às seguintes questões:
a. O que é uma classe abstrata?
( ) Uma classe abstrata é uma sem classes filhas.
( ) Uma classe abstrata é qualquer classe pai com mais de uma classe filha.
(X) classe abstrata é classe que não pode ser instanciada, mas pode ser uma classe base.
( ) Uma classe abstrata é outro nome para "classe base".


b. O que é um método abstrato?
( ) Um método abstrato é qualquer método em uma classe abstrata.
( ) Um método abstrato é um método que não pode ser herdado.
(X) Um método abstrato é um método sem um corpo declarado e com a palavra reservada abstract.
( ) Um método abstrato é um método na classe filho que anula um método pai.


c. Uma classe abstrata pode definir métodos abstratos e métodos não abstratos?
( ) Não, deve ter tudo um ou outro.
( ) Não, deve ter todos os métodos abstratos.
( ) Sim - mas as classes filhas não herdam métodos abstratos.
(X) Sim - as classes filhas herdam ambas.


d. Uma classe abstrata pode ter filhos não-abstratos?
( ) Não, um pai abstrato deve ter apenas filhos abstratos.
( ) Não, um pai abstrato não pode ter filhos.
( ) Sim, todas as crianças de um pai abstrato devem ser não-abstratas.
(X) Sim, um pai abstrato pode ter filhos abstratos e não-abstratos


e. Qual dos seguintes é FALSO sobre classes abstratas em Java.
( ) Se derivarmos uma classe abstrata e não implementarmos todos os métodos abstratos, a classe
derivada também deve ser marcada como abstrata usando a palavra-chave 'abstract'.
( ) As classes abstratas podem ter construtores.
( ) Uma classe pode ser abstrata sem nenhum método abstrato.
(X) Uma classe pode herdar de várias classes abstratas.


f. O que a seguir é verdadeiro sobre interfaces em java.
(F) Uma interface é semelhante a uma classe, mas só pode conter membros públicos, estáticos e atributos
finais (ou seja, constantes)
(V) .... métodos públicos, abstratos (ou seja, apenas cabeçalhos de métodos, sem corpos)
(F) Pode-se criar uma instância de interface.
(V) Uma classe pode implementar várias interfaces.
(V) Muitas classes podem implementar a mesma interface.


g. Escolha a opção incorreta:
( ) Uma classe pode implementar mais de uma interface
(X) Uma classe pode estender mais de uma classe
( ) Uma interface pode estender mais de uma interface
( ) Uma interface não pode estender uma classe


h. Uma subclasse é colocada em um pacote diferente da super-classe. Você deseja permitir que a
subclasse acesse um método definido na super-classe. O(s) especificador(es) de acesso correto(s) para
este método é/são:
( ) apenas público
( ) protegido apenas
(X) público e protegido
( ) private, público e protegido


i. Os únicos campos que podem aparecer em uma interface devem ser declarados estático ou final.
( ) Verdade
(X) Falso

j. Os métodos em uma interface são implicitamente protected.
( ) Verdade
(X) Falso

k. Uma interface pode herdar de uma outra interface.
(X) Verdade
( ) Falso

l. Uma classe abstrata pode herdar de uma interface.
( ) Verdade
(X) Falso

m. Uma classe pode implementar uma interface.
(X) Verdade
( ) Falso

n. public interface Hockey extends Sports, Football. Isso é correto?
(X) Verdade
( ) Falso